Mom
ម៉ាក់
You haven't been sleeping well these past few days either.
អ្នកក៏មិនបានគេងលក់ស្រួលដែរក្នុងរយៈពេលប៉ុន្មានថ្ងៃកន្លងមកនេះ។
Go inside and rest for a bit.
ចូលទៅខាងក្នុងហើយសម្រាកបន្តិច។
I'm fine, don't worry.
ខ្ញុំសុខសប្បាយទេ កុំបារម្ភអី។
Your dad's illness...
ជំងឺរបស់ឪពុកអ្នក...
I've been mentally prepared for it for a long time.
ខ្ញុំបានត្រៀមខ្លួនខាងផ្លូវចិត្តសម្រាប់វាជាយូរមកហើយ។
These past few days,
ប៉ុន្មានថ្ងៃកន្លងមកនេះ
you've all worked so hard.
អ្នកទាំងអស់គ្នាបានខិតខំធ្វើការខ្លាំងណាស់។
Running around, busy with everything.
រត់ជុំវិញ រវល់ជាមួយអ្វីៗគ្រប់យ៉ាង។
Busy with your dad's funeral arrangements.
រវល់ជាមួយការរៀបចំពិធីបុណ្យសពរបស់ឪពុកអ្នក។
Now it's finally all done.
ឥឡូវនេះ ទីបំផុតវារួចរាល់ទាំងអស់។
You should all go back and get some rest.
អ្នកទាំងអស់គ្នាគួរតែត្រលប់ទៅវិញ ហើយសម្រាកខ្លះទៅ។
It's okay, we'll keep you company.
មិនអីទេ យើងនឹងនៅជាមួយអ្នក។
Xiaoshi,
Xiaoshi
take Qiu'er back home.
យក Qiu'er ត្រឡប់ទៅផ្ទះវិញ។
Take him out to get some fresh air.
នាំគាត់ចេញទៅក្រៅដើម្បីស្រូបយកខ្យល់អាកាសបរិសុទ្ធ។
You all should go.
អ្នកទាំងអស់គ្នាគួរតែទៅ។
Go on.
បន្តទៅមុខទៀត។
Go back home.
ត្រឡប់ទៅផ្ទះវិញ។
I also need
ខ្ញុំក៏ត្រូវការដែរ
some peace and quiet.
សន្តិភាព និង​ភាពស្ងប់ស្ងាត់​ខ្លះ។
Later, let's bring Mom over to live with us.
ក្រោយមក ចូរយើងនាំម៉ាក់មករស់នៅជាមួយយើង។
It'll be easier to take care of her.
វានឹងកាន់តែងាយស្រួលក្នុងការថែរក្សានាង។
My mom definitely can't bear to leave my dad.
ម៉ាក់ខ្ញុំពិតជាមិនអាចទ្រាំទ្រនឹងការចាកចេញពីប៉ារបស់ខ្ញុំបានទេ។
When we get home, you go up first.
ពេលយើងទៅដល់ផ្ទះ អ្នកឡើងទៅមុនគេ។
I'm not comfortable leaving her alone either.
ខ្ញុំក៏មិនស្រួលចិត្តទុកនាងចោលដែរ។
Stay with her for a few days.
ស្នាក់នៅជាមួយនាងពីរបីថ្ងៃ។
Okay.
យល់ព្រម។
If anything comes up with Mom, let me know anytime.
បើមានអ្វីកើតឡើងជាមួយម៉ាក់ សូមប្រាប់ម៉ាក់គ្រប់ពេល។
Rather than saying we, father and son, got this illness,
ជាជាងនិយាយថាយើង ឪពុកនិងកូនប្រុស មានជំងឺនេះ
it's more like fate
វាដូចជាវាសនាច្រើនជាង
gave us a chance to be reborn again.
បានផ្តល់ឱកាសឱ្យយើងកើតជាថ្មី។
Uncle Tong is seventy this year, right?
ពូតុងមានអាយុចិតសិបឆ្នាំហើយឆ្នាំនេះ មែនទេ?
Sixty-nine.
ហុកសិបប្រាំបួន។
Uncle Tong, let me ask you.
ពូតុង សូម​ឲ្យ​ខ្ញុំ​សួរ​អ្នក។
How many complete screenplays can you still write?
តើអ្នកនៅតែអាចសរសេរស្គ្រីបពេញលេញបានប៉ុន្មាន?
Weiguo, let's not talk about this, let's eat.
វៃហ្គូ កុំនិយាយពីរឿងនេះអី តោះញ៉ាំអាហារទៅ។
But if this story
ប៉ុន្តែប្រសិនបើរឿងនេះ
is the last screenplay you ever write,
គឺជាស្គ្រីបចុងក្រោយដែលអ្នកធ្លាប់សរសេរ
would you be content with that?
តើអ្នកពេញចិត្តនឹងរឿងនោះទេ?
Sometimes when your vision is elevated,
ពេលខ្លះ នៅពេលដែលចក្ខុវិស័យរបស់អ្នកត្រូវបានលើកឡើង
you can look down.
អ្នកអាចមើលចុះក្រោម។
But if you're standing at the base of a building,
ប៉ុន្តែប្រសិនបើអ្នកកំពុងឈរនៅគល់អគារ
you don't necessarily have to know
អ្នកមិនចាំបាច់ដឹងទេ
what the top looks like, right?
តើផ្នែកខាងលើមើលទៅដូចអ្វី មែនទេ?
You think you're all prepared,
អ្នកគិតថាអ្នកត្រៀមខ្លួនរួចរាល់ហើយឬនៅ
kid.
ក្មេង។
You're not at that stage yet.
អ្នកមិនទាន់ដល់ដំណាក់កាលនោះនៅឡើយទេ។
Death
សេចក្តីស្លាប់
is truly terrifying.
ពិតជាគួរឱ្យខ្លាចណាស់។
It's better to be alive.
វាជាការប្រសើរជាងក្នុងការនៅរស់។
Isn't that right?
មិនត្រឹមត្រូវទេឬ?
These two sentences
ប្រយោគទាំងពីរនេះ
are our mutual encouragement, father and son.
គឺជាការលើកទឹកចិត្តគ្នាទៅវិញទៅមករបស់យើង ឪពុកនិងកូនប្រុស។
Son,
កូនប្រុស
do you remember
តើអ្នកចាំទេ?
that scar on your dad's head?
ស្លាកស្នាមនៅលើក្បាលឪពុករបស់អ្នក?
He said he got it in a fight, right?
គាត់​បាន​និយាយ​ថា​គាត់​បាន​វា​ក្នុង​ការ​ប្រយុទ្ធ ត្រូវ​ទេ?
He lied to you.
គាត់បានកុហកអ្នក។
Actually,
តាមពិតទៅ
when he was little,
កាលគាត់នៅតូច
your grandpa kicked him.
ជីតារបស់អ្នកបានទាត់គាត់។
At that time,
នៅពេលនោះ,
your dad's head
ក្បាលឪពុករបស់អ្នក
hit the corner of a table.
បុក​នឹង​ជ្រុង​តុ។
It made a big gash.
វាបានធ្វើឱ្យមានការប្រេះឆាដ៏ធំមួយ។
The blood was gushing out.
ឈាម​បាន​ហូរ​ចេញ​មក​យ៉ាង​ខ្លាំង។
So when you were little,
ដូច្នេះ កាលអ្នកនៅតូច
no matter how much you acted up,
មិនថាអ្នកប្រព្រឹត្តិយ៉ាងណានោះទេ
he never once hit you.
គាត់មិនដែលវាយអ្នកម្តងណាឡើយ។
At most, he'd yell at you a couple times.
យ៉ាងច្រើនបំផុត គាត់នឹងស្រែកដាក់អ្នកពីរបីដង។
He said
គាត់​បាន​និយាយ​ថា
he absolutely could not be like your grandpa,
គាត់ពិតជាមិនអាចដូចជីតារបស់អ្នកបានទេ
taking his anger out on the child at the drop of a hat.
បញ្ចេញកំហឹងរបស់គាត់ទៅលើកុមារភ្លាមៗ។
But there was just one time,
ប៉ុន្តែមានតែពេលមួយប៉ុណ្ណោះដែល
just one time.
គ្រាន់តែម្តង។
That year,
នៅឆ្នាំនោះ
he won a
គាត់បានឈ្នះមួយ
screenplay award.
ពានរង្វាន់​ស្គ្រីប​ភាពយន្ត។
After he got the trophy,
បន្ទាប់ពីគាត់ទទួលបានពានរង្វាន់រួចមក
he was overjoyed.
គាត់​មាន​អារម្មណ៍​រីករាយ​ជា​ខ្លាំង។
Even when sleeping,
សូម្បីតែពេលគេងក៏ដូចគ្នាដែរ
he would place it
គាត់នឹងដាក់វា
between the two of us.
រវាងយើងទាំងពីរ។
Then,
បន្ទាប់មក
it turned out
វាបានបង្ហាញថា
you broke it.
អ្នកបានបំបែកវា។
He was really angry.
គាត់ពិតជាខឹងខ្លាំងណាស់។
He raised his hand to hit you.
គាត់​លើក​ដៃ​ឡើង​ដើម្បី​វាយ​អ្នក។
But in the end, he didn't strike.
ប៉ុន្តែនៅទីបញ្ចប់គាត់មិនបានវាយទេ។
He told me later,
គាត់បានប្រាប់ខ្ញុំនៅពេលក្រោយថា
"What's wrong with me?
«មានរឿងអ្វីជាមួយខ្ញុំ?
Just because of a trophy,
ដោយសារតែពានរង្វាន់មួយប៉ុណ្ណោះ
I thought about hitting my child."
ខ្ញុំ​គិត​ចង់​វាយ​កូន​ខ្ញុំ​ណាស់»។
From then on,
ចាប់ពីពេលនោះមក ស.
he put that trophy away.
គាត់បានដាក់ពានរង្វាន់នោះចោល។
He never took it out again.
គាត់មិនដែលយកវាចេញម្តងទៀតទេ។
From now on, your symptoms
ចាប់ពីពេលនេះតទៅ រោគសញ្ញារបស់អ្នក
will definitely become more and more obvious.
ច្បាស់ជានឹងកាន់តែច្បាស់ឡើងៗ។
Why did you wait until now to come?
ហេតុអ្វីបានជាអ្នករង់ចាំរហូតដល់ពេលនេះទើបមកដល់?
You've already missed the optimal time for surgery.
អ្នកបានខកខានពេលវេលាដ៏ល្អបំផុតសម្រាប់ការវះកាត់រួចហើយ។
Having surgery now
កំពុងវះកាត់ឥឡូវនេះ
carries too high a risk.
មានហានិភ័យខ្ពស់ពេក។
By the way,
ដោយវិធីនេះ,
where is your family?
តើក្រុមគ្រួសាររបស់អ្នកនៅឯណា?
Do you remember what Mom said?
តើអ្នកចាំអ្វីដែលម៉ាក់បាននិយាយទេ?
I remember.
ខ្ញុំចាំ។
Dad.
ប៉ា។
Yuanyuan!
យានយាន!
I missed you so much!
ខ្ញុំនឹកអ្នកខ្លាំងណាស់!
Jenny has had a bit of an upset stomach these past couple days.
ជេននី មានបញ្ហាក្រពះបន្តិចបន្តួចក្នុងរយៈពេលពីរបីថ្ងៃកន្លងមកនេះ។
Don't let her eat random stuff.
កុំ​ឲ្យ​នាង​ញ៉ាំ​របស់​ចៃដន្យ​អី។
I put her homework in her bag.
ខ្ញុំដាក់កិច្ចការផ្ទះរបស់នាងនៅក្នុងកាបូបរបស់នាង។
Remember to have her finish it.
ចាំថាត្រូវឲ្យនាងបញ្ចប់វា។
The piano lesson is at two this afternoon.
មេរៀនព្យ៉ាណូគឺនៅម៉ោងពីររសៀលនេះ។
It's really hard to park at Teacher Li's place.
ពិបាកចតឡាននៅផ្ទះគ្រូលីណាស់។
Head over there early.
ទៅទីនោះមុនម៉ោង។
Don't make her late for class.
កុំធ្វើឱ្យនាងយឺតសម្រាប់ថ្នាក់។
Alright, do you really need to teach me these things?
មិនអីទេ តើអ្នកពិតជាត្រូវបង្រៀនខ្ញុំរឿងទាំងនេះមែនទេ?
Yuanyuan, let's go.
យានយាន តោះយើងទៅ។
Bye, Mom!
លាហើយ ម៉ាក់!
And Uncle Kevin too!
ហើយពូ ខេវីន ផងដែរ!
Bye-bye!
លាហើយ!
Get in the car.
ចូលទៅក្នុងឡាន។
Who is it?
តើវាជាអ្នកណា?
You look a bit worn out.
អ្នកមើលទៅហត់នឿយបន្តិច។
It's nothing.
វាគ្មានអ្វីទេ។
I want to take two picture frames to the shop to try them out.
ខ្ញុំចង់យកស៊ុមរូបភាពពីរទៅហាងដើម្បីសាកល្បងវា។
This early?
ឆាប់ម្ល៉េះ?
Later, the shop will be crowded.
ក្រោយមកហាងនឹងមានមនុស្សច្រើន។
Then I'll get ready and go with you.
បន្ទាប់មកខ្ញុំនឹងរៀបចំខ្លួនហើយទៅជាមួយអ្នក។
It's fine, take your time.
មិនអីទេ ចំណាយពេលរបស់អ្នក។
Darn it, I'll go get them now.
ឆ្កួតហើយ ខ្ញុំនឹងទៅយកវាឥឡូវនេះ។
I've been thinking,
ខ្ញុំ​បាន​គិត​ថា
it's better to sell the apartment on the Third Ring Road first.
វាជាការប្រសើរក្នុងការលក់អាផាតមិននៅលើផ្លូវក្រវ៉ាត់ក្រុងទី 3 ជាមុនសិន។
The one on the Fifth Ring is too big.
មួយនៅលើរង្វង់មូលទីប្រាំគឺធំពេក។
It won't sell easily.
វានឹងមិនលក់បានយ៉ាងងាយស្រួលនោះទេ។
Brother Liu, keep an eye on this matter.
បងប្រុស លីវ សូមតាមដានរឿងនេះផង។
If you have any news, just tell me.
ប្រសិនបើអ្នកមានព័ត៌មានអ្វី សូមប្រាប់ខ្ញុំ។
Alright, alright, no problem.
មិនអីទេ មិនអីទេ គ្មានបញ្ហាទេ។
Dad.
ប៉ា។
What's up?
មានរឿងអ្វីកើតឡើង?
I need to use the bathroom.
ខ្ញុំត្រូវការប្រើប្រាស់បន្ទប់ទឹក។
Then wait a moment.
បន្ទាប់មករង់ចាំមួយភ្លែត។
Let me find a restroom.
ចាំខ្ញុំរកបន្ទប់ទឹកសិន។
Brother Liu, don't hang up yet.
បង លីវ កុំ​ទាន់​ដាក់​ទូរស័ព្ទ​ទៀត​អី។
Yuanyuan, come here.
យានយាន មកនេះមក។
Take it easy.
សម្រាក​សិន។
You're going by yourself?
អ្នកទៅដោយខ្លួនឯងមែនទេ?
Brother Liu, go on, please.
បងប្រុស លីវ សូមបន្តទៅមុខទៀត។
This matter can be discussed.
បញ្ហានេះអាចពិភាក្សាបាន។
Right now, I have...
នៅពេលនេះ ខ្ញុំមាន...
...some stocks and investments.
...ភាគហ៊ុន និងការវិនិយោគមួយចំនួន។
There's no other way.
គ្មានវិធីផ្សេងទៀតទេ។
So we'll just have to take the loss.
ដូច្នេះយើងគ្រាន់តែត្រូវទទួលយកការខាតបង់។
We'll earn it back later.
យើងនឹងរកវាមកវិញនៅពេលក្រោយ។
If he asks, you tell him.
បើគាត់សួរ ចូរអ្នកប្រាប់គាត់។
If he doesn't ask, don't mention it.
បើគាត់មិនសួរទេ កុំនិយាយវាអី។
Yuanyuan, hurry.
យានយាន ប្រញាប់ឡើង។
Close the door yourself.
បិទទ្វារដោយខ្លួនឯង។
I'm fine.
ខ្ញុំសុខសប្បាយទេ។
Dad, wait for me.
ប៉ា, ចាំខ្ញុំ។
I'll get you a bottle of water.
ខ្ញុំនឹងយកទឹកមួយដបមកឲ្យអ្នក។
Dad! Dad!
ប៉ា! ប៉ា!
I think this matter can be discussed.
ខ្ញុំគិតថាបញ្ហានេះអាចពិភាក្សាបាន។
Alright, Brother Liu.
មិនអីទេបងប្រុស លីវ។
We should really talk in person.
យើងពិតជាគួរតែនិយាយគ្នាផ្ទាល់។
Let me take Yuanyuan home first.
ចាំខ្ញុំនាំ Yuanyuan ទៅផ្ទះសិន។
Yuanyuan, something just came up for Dad.
យានយាន មានរឿងអ្វីមួយទើបតែកើតឡើងចំពោះប៉ា។
I need to take you home first.
ខ្ញុំត្រូវនាំអ្នកទៅផ្ទះមុនគេ។
Yuanyuan?
យានយាន?
Yuanyuan!
យានយាន!
How's it going?
សុខសប្បាយជាទេ?
Watch your hands.
ប្រយ័ត្នដៃរបស់អ្នក។
It's fine.
វាមិនអីទេ។
What's wrong with you?
មាន​បញ្ហា​អ្វី​ជាមួយ​អ្នក?
You seem a bit off.
អ្នកហាក់ដូចជាខុសបន្តិច។
It's nothing.
វាគ្មានអ្វីទេ។
I want to help you finish this quickly.
ខ្ញុំចង់ជួយអ្នកឱ្យបញ្ចប់រឿងនេះឱ្យបានរហ័ស។
There's still a lot left.
នៅ​មាន​ច្រើន​ទៀត​នៅ​សល់។
No rush, we can take our time.
មិនបាច់ប្រញាប់ទេ យើងអាចឆ្លៀតពេលបាន។
What do you mean no rush?
តើអ្នកចង់មានន័យថាម៉េចកុំប្រញាប់?
If I don't help you finish in time,
បើខ្ញុំមិនជួយអ្នកឲ្យចប់ទាន់ពេលវេលាទេ
you'll say I went back on my word again.
អ្នកនឹងនិយាយថាខ្ញុំបានត្រលប់ទៅរកពាក្យរបស់ខ្ញុំម្តងទៀត។
How could I?
តើខ្ញុំអាចធ្វើដូចម្តេចបាន?
Are you tired?
តើអ្នកហត់នឿយទេ?
Take a break, I'll handle it.
សម្រាកបន្តិចសិនទៅ ខ្ញុំនឹងដោះស្រាយវា។
No need, you go do your thing.
មិនចាំបាច់ទេ អ្នកទៅធ្វើរឿងរបស់អ្នកចុះ។
No, I think it's kind of fun.
ទេ ខ្ញុំគិតថាវាសប្បាយបន្តិច។
I want to give it a try too.
ខ្ញុំក៏ចង់សាកល្បងវាដែរ។
Here, let me do it.
នៅទីនេះ អនុញ្ញាតឱ្យខ្ញុំធ្វើវា។
Are you hungry?
តើអ្នកឃ្លានទេ?
Do you want to go eat?
ចង់ទៅញ៉ាំទេ?
I'm not hungry.
ខ្ញុំមិនឃ្លានទេ។
You rest, I'll take over.
អ្នកសម្រាកចុះ ខ្ញុំនឹងទទួលបន្ទុក។
Then I'll go buy you something to eat.
បន្ទាប់មកខ្ញុំនឹងទៅទិញអ្វីមួយមកឲ្យអ្នកញ៉ាំ។
Yuanyuan?
យានយាន?
Dad?
ប៉ា?
Yuanyuan!
យានយាន!
Where did you go?
តើអ្នកបានទៅណា?
Didn't I tell you...
តើខ្ញុំមិនបានប្រាប់អ្នកទេឬ...
...not to run off?
...មិនរត់គេចខ្លួនទេឬ?
I'm sorry, Dad.
ខ្ញុំសុំទោស ប៉ា។
I wanted to find you a bottle of water in the back.
ខ្ញុំចង់រកដបទឹកមួយដបនៅខាងក្រោយអ្នក។
I'm sorry.
សូមអភ័យទោស។
It's Dad's fault.
វាជាកំហុសរបស់ប៉ា។
Dad...
ប៉ា...
I know you're busy with work.
ខ្ញុំដឹងថាអ្នករវល់ជាមួយការងារ។
But I knew you'd come back for me.
ប៉ុន្តែខ្ញុំដឹងថាអ្នកនឹងត្រលប់មករកខ្ញុំវិញ។
So I waited right here for you.
ដូច្នេះខ្ញុំបានរង់ចាំអ្នកនៅទីនេះ។
I'm sorry.
សូមអភ័យទោស។
It's Dad's fault.
វាជាកំហុសរបស់ប៉ា។
I shouldn't have left you behind.
ខ្ញុំមិនគួរទុកអ្នកចោលទេ។
Dad...
ប៉ា...
I'm sorry.
សូមអភ័យទោស។
Auntie Tong, are you home?
មីងតុង មីងនៅផ្ទះទេ?
Coming!
មកដល់ហើយ!
Oh, Chunsheng.
អូ ជុនសេង។
Auntie.
មីង។
I made you some dinner.
ខ្ញុំបានធ្វើអាហារពេលល្ងាចឱ្យអ្នក។
Eat it while it's hot.
ញ៉ាំវាពេលវាក្តៅ។
These are groceries I bought for you.
ទាំងនេះគឺជាគ្រឿងទេសដែលខ្ញុំបានទិញឱ្យអ្នក។
I'll put them in the fridge.
ខ្ញុំនឹងដាក់វានៅក្នុងទូរទឹកកក។
Later on,
ក្រោយមកទៀត
if you feel like cooking, go ahead.
ប្រសិនបើអ្នកមានអារម្មណ៍ចង់ចម្អិនអាហារ សូមបន្តទៅមុខទៀត។
If you don't, just let me know.
បើអ្នកមិនធ្វើទេ សូមប្រាប់ខ្ញុំផង។
I'll come over and cook for you.
ខ្ញុំនឹងមក ហើយចម្អិនម្ហូបឲ្យអ្នក។
Chunsheng, have some water, rest a bit.
ឈុនសេង ផឹកទឹកបន្តិច សម្រាកបន្តិច។
No, no, I should head back.
ទេៗ ខ្ញុំគួរតែត្រឡប់ទៅវិញហើយ។
Everything's alright?
អ្វីៗ​ល្អ​ទេ?
What's wrong? Is something up?
មានរឿងអ្វី? មានរឿងអ្វីកើតឡើង?
Find some time to call Qiu'er.
រកពេលវេលាខ្លះដើម្បីហៅទូរស័ព្ទទៅ Qiu'er។
He's busy all day, who knows with what.
គាត់រវល់ពេញមួយថ្ងៃ អ្នកណាដឹងថារវល់ជាមួយអ្វី។
He leaves before dawn.
គាត់ចាកចេញមុនពេលថ្ងៃរះ។
By night, when I'm asleep,
នៅពេលយប់ ពេលខ្ញុំគេងលក់
he still isn't back.
គាត់នៅតែមិនទាន់ត្រលប់មកវិញ។
I don't see him all day.
ខ្ញុំមិនឃើញគាត់ពេញមួយថ្ងៃទេ។
Well... what's he so busy with?
អញ្ចឹង... តើគាត់រវល់ជាមួយអ្វីម្ល៉េះ?
I know what's on his mind.
ខ្ញុំដឹងពីអ្វីដែលនៅក្នុងចិត្តរបស់គាត់។
He's afraid to face people.
គាត់ខ្លាចប្រឈមមុខនឹងមនុស្ស។
That other home of his...
ផ្ទះមួយទៀតរបស់គាត់...
He hasn't been back in a long time.
គាត់មិនបានត្រឡប់មកវិញយូរមកហើយ។
Xiaoshi came looking for him,
ស៊ាវស៊ី បានមករកគាត់
and he hid from her too.
ហើយគាត់ក៏លាក់ខ្លួនពីនាងដែរ។
It's okay, Auntie.
មិនអីទេមីង។
Don't you worry about it.
កុំបារម្ភពីវាអី។
I'll call him later and ask.
ខ្ញុំនឹងទូរស័ព្ទទៅគាត់ពេលក្រោយហើយសួរ។
Alright.
មិនអីទេ។
Okay then, I'm off.
មិនអីទេ ខ្ញុំទៅហើយ។
You... you stay inside.
អ្នក... អ្នកនៅខាងក្នុង។
Take care.
ថែរក្សាខ្លួន។
It's fine.
វាមិនអីទេ។
Qiu'er, what have you been up to lately?
ឈីវអឺ តើអ្នកបានធ្វើអ្វីខ្លះនាពេលថ្មីៗនេះ?
Come by our place sometime.
ពេលខ្លះមកលេងកន្លែងយើងម្តង។
I'll fry up some ribbonfish for you.
ខ្ញុំនឹងចៀនត្រីបូប៊ីនសម្រាប់អ្នក។
We'll have a drink.
យើងនឹងផឹកស្រា។
Get back to me.
ត្រលប់មកខ្ញុំវិញ។
Hello, the last four digits are...
សួស្តី ខ្ទង់ចុងក្រោយបួនគឺ...
six-zero-six-six.
ប្រាំមួយ-សូន្យ-ប្រាំមួយ-ប្រាំមួយ។
Isn't this my brother Tong?
នេះមិនមែនជាបងប្រុសរបស់ខ្ញុំឈ្មោះ តុង ទេឬ?
I thought your car looked familiar from a distance.
ខ្ញុំគិតថាឡានរបស់អ្នកមើលទៅស៊ាំពីចម្ងាយ។
How come you're driving a ride-hailing car now?
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកបើកឡានហៅឡានឥឡូវនេះ?
Yeah, that's right.
មែនហើយ ត្រឹមត្រូវហើយ។
Just convenient.
គ្រាន់តែងាយស្រួល។
Pick up rides to earn some gas money.
ទិញ​សេវា​ជិះ​ដើម្បី​រក​ប្រាក់​សាំង។
You've been picking up quite a few rides, huh?
អ្នក​បាន​ទិញ​របស់​ជិះ​ច្រើន​ណាស់​ហើយ មែនទេ?
You've got a lot of free time.
អ្នកមានពេលទំនេរច្រើន។
Let's just follow the GPS, okay?
តោះយើងគ្រាន់តែតាម GPS មែនទេ?
Fine.
ល្អ។
We're still fated to meet, aren't we?
យើងនៅតែមានវាសនាបានជួបគ្នា មែនទេ?
You got fired from your job,
អ្នកត្រូវបានបណ្តេញចេញពីការងាររបស់អ្នកហើយ
and I still run into you when I hail a cab.
ហើយខ្ញុំនៅតែជួបអ្នកពេលខ្ញុំហៅតាក់ស៊ី។
Fasten your seatbelt, thank you.
សូមចងខ្សែក្រវ៉ាត់សុវត្ថិភាពរបស់អ្នកផង សូមអរគុណ។
Driver Tong.
អ្នកបើកបរ ថុង។
Roll the window up.
រំកិលបង្អួចឡើងលើ។
It's freezing.
វា​កំពុង​ត្រជាក់។
I'm cold too.
ខ្ញុំក៏ត្រជាក់ដែរ។
But the smell on you is too strong.
ប៉ុន្តែក្លិនរបស់អ្នកខ្លាំងពេក។
Watch your mouth.
ប្រយ័ត្នមាត់របស់អ្នក។
Mind your service attitude.
សូមចងចាំពីឥរិយាបថសេវាកម្មរបស់អ្នក។
I'll file a complaint against you.
ខ្ញុំនឹងដាក់ពាក្យបណ្តឹងប្រឆាំងនឹងអ្នក។
Window up.
បង្អួចឡើងលើ។
Driver Tong.
អ្នកបើកបរ ថុង។
You know, back when you were at the bank,
អ្នកដឹងទេ កាលពីអ្នកនៅធនាគារ...
you were so impressive, right?
អ្នកពិតជាគួរឱ្យចាប់អារម្មណ៍ណាស់ មែនទេ?
Big clients had to suck up to you.
អតិថិជនធំៗត្រូវតែបោកប្រាស់អ្នក។
How could you even get fired from the bank?
តើអ្នកអាចត្រូវគេបណ្តេញចេញពីធនាគារដោយរបៀបណា?
And now you're driving this ride-hailing car.
ហើយឥឡូវនេះអ្នកកំពុងបើកបររថយន្តហៅជិះនេះ។
Is it hard to find a job?
ពិបាករកការងារមែនទេ?
Please sit properly when you talk.
សូមអង្គុយឱ្យត្រង់ពេលអ្នកនិយាយ។
Alright, I'll sit properly.
មិនអីទេ ខ្ញុំនឹងអង្គុយឲ្យបានត្រឹមត្រូវ។
And I'll fasten my seatbelt too.
ហើយខ្ញុំក៏នឹងចងខ្សែក្រវ៉ាត់សុវត្ថិភាពរបស់ខ្ញុំដែរ។
Driver Tong.
អ្នកបើកបរ ថុង។
Tell me, driving for a month,
ប្រាប់ខ្ញុំផង បើកបរបានមួយខែហើយ
how much can you earn?
តើអ្នកអាចរកបានប៉ុន្មាន?
It must be more than what we made at the bank, right?
វា​ត្រូវតែ​ច្រើនជាង​អ្វីដែល​យើង​រកបាន​នៅ​ធនាគារ មែនទេ?
Is it enough for your mortgage, to support your family?
តើវាគ្រប់គ្រាន់សម្រាប់ប្រាក់កម្ចីផ្ទះរបស់អ្នក ដើម្បីផ្គត់ផ្គង់គ្រួសាររបស់អ្នកទេ?
That's none of your business.
នោះមិនមែនជារឿងរបស់អ្នកទេ។
Speak properly.
និយាយ​ឲ្យ​បាន​ត្រឹមត្រូវ។
Watch your service attitude.
ប្រយ័ត្នអាកប្បកិរិយាសេវាកម្មរបស់អ្នក។
I can complain about this.
ខ្ញុំអាចត្អូញត្អែរអំពីរឿងនេះបាន។
Oh, I forgot.
អូ! ខ្ញុំភ្លេច។
It's Driver Tong.
គឺអ្នកបើកបរ តុង។
You own several properties in Beijing, right?
អ្នកមានអចលនទ្រព្យជាច្រើននៅទីក្រុងប៉េកាំង មែនទេ?
And your wife has a good job.
ហើយប្រពន្ធរបស់អ្នកមានការងារល្អ។
So you're not short on cash.
ដូច្នេះអ្នកមិនខ្វះលុយទេ។
You, you...
អ្នក អ្នក...
You've had it easy since birth.
អ្នកងាយស្រួលតាំងពីកំណើតមកម្ល៉េះ។
Never had to worry about a thing.
មិនដែលត្រូវព្រួយបារម្ភអំពីរឿងអ្វីឡើយ។
Got everything handed to you, right?
អ្វីៗគ្រប់យ៉ាងត្រូវបានប្រគល់ឱ្យអ្នកហើយមែនទេ?
Look at you.
មើល​អ្នក។
What are you moping about?
តើអ្នកកំពុងយំអំពីអ្វី?
Right?
ត្រូវទេ?
You should smile.
អ្នកគួរតែញញឹម។
Service with a smile, right?
សេវាកម្មដោយស្នាមញញឹម មែនទេ?
Fine.
ល្អ។
Ignoring me.
មិនអើពើនឹងខ្ញុំ។
You know what I hate most about you?
អ្នកដឹងទេថាខ្ញុំស្អប់អ្វីជាងគេអំពីអ្នក?
What I despise the most
អ្វីដែលខ្ញុំស្អប់បំផុត
is that you always
តើនោះជាអ្នកជានិច្ច
hide in your own comfort zone.
លាក់ខ្លួននៅក្នុងតំបន់សុខស្រួលរបស់អ្នក។
The moment you hit a rough patch,
នៅពេលដែលអ្នកជួបនឹងឧបសគ្គដ៏លំបាកមួយ,
you just slink away.
អ្នកគ្រាន់តែរអិលចេញ។
And with that, you still think you're my equal?
ហើយ​ជាមួយ​នឹង​រឿង​នោះ អ្នក​នៅ​តែ​គិត​ថា​អ្នក​ស្មើ​នឹង​ខ្ញុំ​ឬ?
What gives you the right?
តើអ្វីដែលផ្តល់ឱ្យអ្នកនូវសិទ្ធិ?
What did I do?
តើខ្ញុំបានធ្វើអ្វី?
I spent days and nights with clients,
ខ្ញុំបានចំណាយពេលច្រើនថ្ងៃច្រើនយប់ជាមួយអតិថិជន
groveling and sucking up to people.
លូកដៃ​និង​ជញ្ជក់​មនុស្ស។
I fought tooth and nail to get where I am today.
ខ្ញុំបានតស៊ូយ៉ាងស្វិតស្វាញ ដើម្បីទៅដល់កន្លែងដែលខ្ញុំមានសព្វថ្ងៃនេះ។
And you?
ចុះអ្នកវិញ?
Every step you took was so smooth.
រាល់ជំហានដែលអ្នកបានដើរគឺរលូនណាស់។
Hit a problem, and you just slink away.
ជួបបញ្ហាហើយអ្នកគ្រាន់តែរត់គេចខ្លួន។
Why?
ហេតុអ្វី?
What gives you the right?
តើអ្វីដែលផ្តល់ឱ្យអ្នកនូវសិទ្ធិ?
You were born with a house.
អ្នកកើតមកមានផ្ទះមួយ។
And me?
ហើយខ្ញុំ?
I have to slog away my whole life.
ខ្ញុំត្រូវខ្ជះខ្ជាយពេលវេលាពេញមួយជីវិតរបស់ខ្ញុំ។
Our family house was sold long ago.
ផ្ទះគ្រួសារយើងត្រូវបានលក់ជាយូរមកហើយ។
Isn't your wife pregnant?
ប្រពន្ធរបស់អ្នកមិនមានផ្ទៃពោះទេឬ?
Why are you still out here driving?
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកនៅតែបើកបរនៅទីនេះ?
Hiding from responsibility again, huh?
លាក់បាំងពីការទទួលខុសត្រូវម្តងទៀតហើយមែនទេ?
Unless you messed around with a client,
លុះត្រាតែអ្នករញ៉េរញ៉ៃជាមួយអតិថិជន
and your wife found out,
ហើយប្រពន្ធរបស់អ្នកបានដឹងហើយថា
and she kicked you out?
ហើយនាងបានបណ្តេញអ្នកចេញ?
Can you stop pushing your luck?
តើអ្នកអាចឈប់រុញច្រានសំណាងរបស់អ្នកបានទេ?
Get out.
ចេញទៅ។
What do you mean? I'm not there yet.
តើអ្នកចង់មានន័យយ៉ាងណា? ខ្ញុំមិនទាន់ទៅដល់ទីនោះទេ។
I'm not driving anymore. Get out.
ខ្ញុំលែងបើកបរទៀតហើយ។ ចេញទៅ។
Tong Qiu!
តុងឈីវ!
I'll report you for refusing service!
ខ្ញុំនឹងរាយការណ៍អ្នកចំពោះការបដិសេធសេវាកម្ម!
Suit yourself.
សមនឹងខ្លួនឯង។
Get out.
ចេញទៅ។
Fine, Tong Qiu.
ជាការប្រសើរណាស់, Tong Qiu ។
You're driving a crappy ride-hailing car,
អ្នកកំពុងបើកបររថយន្តហៅអ្នកដំណើរដ៏អន់មួយ
what are you acting so high and mighty for?
តើអ្នកកំពុងធ្វើសកម្មភាពដ៏មានឫទ្ធានុភាពយ៉ាងនេះដើម្បីអ្វី?
You just wait!
អ្នកគ្រាន់តែរង់ចាំ!
You're back.
អ្នកត្រលប់មកវិញហើយ។
I'm back.
ខ្ញុំ​ត្រឡប់​មក​វិញ​ហើយ។
Why are you back so late?
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកត្រឡប់មកវិញយឺតម្ល៉េះ?
Yeah.
មែនហើយ។
Wanted to pick up more rides.
ចង់​ទិញ​សេវា​ជិះ​បន្ថែម​ទៀត។
Alright, go wash up and eat.
មិនអីទេ ឆាប់ទៅលាងខ្លួនហើយញ៉ាំអាហារទៅ។
So much food.
អាហារច្រើនណាស់។
All your favorites.
សំណព្វចិត្តរបស់អ្នកទាំងអស់។
Eat up.
ញ៉ាំ​ឲ្យ​អស់។
I'm not hungry either.
ខ្ញុំក៏មិនឃ្លានដែរ។
The baby and I have been waiting for you all evening.
ខ្ញុំ និងទារក បានរង់ចាំអ្នកពេញមួយល្ងាច។
Let's eat together.
ចូរយើងញ៉ាំជាមួយគ្នា។
I read a lot of moms sharing today.
ខ្ញុំបានអានការចែករំលែករបស់ម៉ាក់ៗជាច្រើននៅថ្ងៃនេះ។
They say we need to start nurturing the baby now.
ពួកគេនិយាយថា យើងត្រូវចាប់ផ្តើមចិញ្ចឹមកូនឥឡូវនេះ។
From weeks one to twelve,
ចាប់ពីសប្តាហ៍ទីមួយដល់ដប់ពីរ,
it's emotional prenatal education.
វាគឺជាការអប់រំផ្នែកអារម្មណ៍មុនពេលសម្រាលកូន។
Weeks twenty to twenty-three are for language education.
សប្តាហ៍ទីម្ភៃដល់ម្ភៃបីគឺសម្រាប់ការអប់រំភាសា។
You're so good at telling stories.
អ្នកពូកែនិទានរឿងណាស់។
From now on,
ចាប់ពីពេលនេះតទៅ
you can tell the baby a story every day.
អ្នកអាចប្រាប់ទារករឿងមួយជារៀងរាល់ថ្ងៃ។
I need to discuss something with you.
ខ្ញុំត្រូវពិភាក្សាអ្វីមួយជាមួយអ្នក។
What is it?
តើវាជាអ្វី?
This house and my car,
ផ្ទះនេះ និងឡានរបស់ខ្ញុំ
let's transfer them to your name.
ចូរយើងផ្ទេរវាទៅឈ្មោះរបស់អ្នក។
And also my savings,
ហើយ​ក៏​ជា​ប្រាក់​សន្សំ​របស់​ខ្ញុំ​ដែរ
including Weiguo's five hundred thousand,
រួមទាំងប្រាំរយពាន់របស់ Weiguo
put it all with you.
ដាក់វាទាំងអស់ជាមួយអ្នក។
You know the bank card PIN too.
អ្នកក៏ដឹងលេខកូដសម្ងាត់កាតធនាគារដែរ។
What do you mean?
តើអ្នកចង់មានន័យយ៉ាងណា?
Don't you want to be with me anymore?
លែងចង់នៅជាមួយខ្ញុំទៀតហើយមែនទេ?
No.
ទេ។
I'm useless.
ខ្ញុំគ្មានប្រយោជន៍ទេ។
I can't provide you any security.
ខ្ញុំមិនអាចផ្តល់សុវត្ថិភាពដល់អ្នកបានទេ។
And I can't give the child anything.
ហើយខ្ញុំមិនអាចផ្តល់អ្វីដល់កុមារបានទេ។
I don't even know how I'll be a father.
ខ្ញុំមិនដឹងថាខ្ញុំនឹងក្លាយជាឪពុកដោយរបៀបណាទេ។
So I just think,
ដូច្នេះខ្ញុំគ្រាន់តែគិតថា
I should put everything I have
ខ្ញុំគួរតែដាក់អ្វីគ្រប់យ៉ាងដែលខ្ញុំមាន
with you.
ជាមួយអ្នក។
Maybe then
ប្រហែលជាពេលនោះ
I can feel
ខ្ញុំអាចមានអារម្មណ៍
a little more at ease.
មានអារម្មណ៍ស្រួលជាងមុនបន្តិច។
Did I put too much pressure on you?
តើខ្ញុំដាក់សម្ពាធលើអ្នកខ្លាំងពេកទេ?
I know you're hurting since Dad passed.
ខ្ញុំដឹងថាកូនឈឺចាប់ណាស់ ចាប់តាំងពីប៉ាទទួលមរណភាពមក។
Don't rush.
កុំប្រញាប់។
Let's take it slow.
ចូរយើងធ្វើវាយឺតៗ។
No.
ទេ។
You've all been more than patient with me.
អ្នកទាំងអស់គ្នាបានអត់ធ្មត់នឹងខ្ញុំច្រើនជាងមុន។
You... you know what?
អ្នក... អ្នកដឹងទេ?
Today...
ថ្ងៃនេះ...
It was really coincidental.
វាពិតជាចៃដន្យណាស់។
While I was driving for fares...
ពេលខ្ញុំកំពុងបើកបរយកថ្លៃសេវា...
Guess who I ran into?
ទាយមើលថាខ្ញុំបានជួបអ្នកណា?
Jia.
ជីយ៉ា។
He said something to me.
គាត់បាននិយាយអ្វីមួយមកខ្ញុំ។
And I think he was absolutely right.
ហើយខ្ញុំគិតថាគាត់និយាយត្រូវទាំងស្រុង។
He said, "Tong Qiu...
គាត់បាននិយាយថា "Tong Qiu ... "
you're just a loser."
អ្នកគ្រាន់តែជាអ្នកចាញ់ប៉ុណ្ណោះ។
I wanted to argue back right then.
ខ្ញុំចង់ប្រកែកនៅពេលនោះ។
But I couldn't.
ប៉ុន្តែខ្ញុំមិនអាចទេ។
I think he's right.
ខ្ញុំគិតថាគាត់និយាយត្រូវ។
I am a loser.
ខ្ញុំជាអ្នកចាញ់។
A loser.
អ្នកចាញ់។
Tong Qiu, you're a loser.
តុងឈីវ អ្នកជាអ្នកចាញ់។
Honey, do you think I...
សម្លាញ់អើយ តើអ្នកគិតថាខ្ញុំ...
Tong Qiu.
តុងឈីវ។
Mom and I...
ម៉ាក់ និងខ្ញុំ...
...have sorted out the script Dad didn't finish...
...បាន​រៀបចំ​ស្គ្រីប​ដែល​ប៉ា​មិន​បាន​បញ្ចប់...
...and his earlier notes.
... និងកំណត់ចំណាំមុនៗរបស់គាត់។
Now we're giving them to you.
ឥឡូវនេះយើងកំពុងផ្តល់ឱ្យពួកគេដល់អ្នក។
Take good care of them.
ថែរក្សាពួកគេឱ្យបានល្អផង។
Dad wanted you to be okay.
ប៉ាចង់ឱ្យអ្នកមិនអីទេ។
You've always listened to him, right?
អ្នកតែងតែស្តាប់គាត់មែនទេ?
He was falsely accused.
គាត់ត្រូវបានចោទប្រកាន់មិនពិត។
It was probably that Jia guy who did it.
វា​ទំនង​ជា​បុរស​ជា (Jia) ដែល​បាន​ធ្វើ​វា។
And now he's been bullied by Jia again.
ហើយឥឡូវនេះគាត់ត្រូវបាន Jia ធ្វើបាបម្តងទៀត។
He's been holding in this resentment.
គាត់​បាន​ទប់​ចិត្ត​នឹង​ការ​អាក់អន់​ចិត្ត​នេះ។
Even though he's stopped talking about the transfer...
ទោះបីជាគាត់ឈប់និយាយអំពីការផ្ទេរក៏ដោយ...
...he's still bottling it up, not saying a word.
...គាត់នៅតែ​និយាយ​មិន​ចេញ​មួយ​ម៉ាត់​សោះ។
Big Brother, Sister-in-law...
បងប្រុសធំ បងស្រីថ្លៃ...
...please talk to him for me too.
...សូមនិយាយជាមួយគាត់ជំនួសខ្ញុំផង។
Why isn't this kid answering my calls?
ហេតុអ្វីបានជាក្មេងនេះមិនលើកទូរស័ព្ទខ្ញុំ?
Let me try calling him.
ចាំខ្ញុំសាកល្បងហៅគាត់។
He's not picking up for me either.
គាត់ក៏មិនលើកដៃឲ្យខ្ញុំដែរ។
It's okay, Shi, don't worry just yet.
មិនអីទេ ស៊ី កុំបារម្ភអី។
I'll go find Weiguo.
ខ្ញុំនឹងទៅរក Weiguo។
I'll have him try.
ខ្ញុំនឹងឱ្យគាត់សាកល្បង។
Okay, thank you, Big Brother.
មិនអីទេ អរគុណបងធំ។
Don't worry.
កុំបារម្ភអី។
Let your big brother handle it.
ទុកឲ្យបងប្រុសធំរបស់អ្នកដោះស្រាយទៅ។
How have you been lately? Doing alright?
សុខសប្បាយជាទេថ្មីៗនេះ? សុខសប្បាយជាទេ?
I'm managing.
ខ្ញុំកំពុងគ្រប់គ្រង។
You really mustn't rush things.
អ្នកពិតជាមិនគួរប្រញាប់ប្រញាល់ធ្វើរឿងនោះទេ។
Weiguo.
Weiguo ។
Weiguo!
Weiguo!
I said, take a break.
ខ្ញុំ​បាន​និយាយ​ថា សូម​សម្រាក​សិន។
Here, have some water. Drink up.
នេះ​ទឹក​ខ្លះ។ ផឹក​ឲ្យ​អស់។
Big Brother, I'm not tired.
បងប្រុសធំ ខ្ញុំមិនអស់កម្លាំងទេ។
I have to finish these few picture frames today.
ថ្ងៃនេះខ្ញុំត្រូវបញ្ចប់ស៊ុមរូបភាពមួយចំនួននេះ។
I have to get them done.
ខ្ញុំត្រូវតែធ្វើវាឲ្យរួចរាល់។
What's going on with him?
មានរឿងអ្វីកើតឡើងចំពោះគាត់?
Ever since Grandpa Tong passed...
ចាប់តាំងពីលោកតា ថុង បានទទួលមរណភាព...
...he hasn't been quite himself.
...គាត់មិនទាន់ជាខ្លួនឯងនៅឡើយទេ។
But these past couple days...
ប៉ុន្តែពីរបីថ្ងៃកន្លងមកនេះ...
...I've been busy with your Uncle Qiu'er's family matters...
...ខ្ញុំរវល់ជាមួយរឿងគ្រួសារពូឈីវអឺរបស់អ្នក...
...in and out...
...ចូល និងចេញ...
...so I didn't notice anything different about him.
...ដូច្នេះខ្ញុំមិនបានកត់សម្គាល់ឃើញអ្វីខុសប្លែកពីគាត់ទេ។
He's actually putting on an act.
តាមពិតគាត់កំពុងសម្តែងមែន។
I think he's really scared.
ខ្ញុំគិតថាគាត់ពិតជាខ្លាចណាស់។
Especially as the surgery gets closer, the more scared he gets.
ជាពិសេស នៅពេលដែលការវះកាត់កាន់តែខិតជិតមកដល់ គាត់កាន់តែភ័យខ្លាច។
I'll go over and talk to him.
ខ្ញុំនឹងទៅនិយាយជាមួយគាត់។
It's okay, it's okay, Uncle.
មិនអីទេ មិនអីទេ ពូ។
Let him have a moment to himself.
ទុកពេលឱ្យគាត់មួយភ្លែតសម្រាប់ខ្លួនឯង។
I'm here with him, don't you worry.
ខ្ញុំនៅទីនេះជាមួយគាត់ កុំបារម្ភអី។
You go ahead and deal with Uncle Qiu'er's stuff.
អ្នកទៅដោះស្រាយរឿងរបស់ពូ ឈីវអឺ ទៅ។
Alright then. You stay with him a while.
មិនអីទេ។ អ្នកនៅជាមួយគាត់មួយរយៈ។
Go on.
បន្តទៅមុខទៀត។
Second Brother.
បងប្រុសទីពីរ។
Come see me for a bit.
មកជួបខ្ញុំបន្តិច។
I have something urgent.
ខ្ញុំមានរឿងបន្ទាន់មួយ។
Big Brother, I'm a bit tied up here.
បងធំ ខ្ញុំរវល់បន្តិចហើយនៅទីនេះ។
I'll come back once I finish this.
ខ្ញុំនឹងត្រលប់មកវិញនៅពេលដែលខ្ញុំបញ្ចប់រឿងនេះ។
Fine, you tend to your business then.
មិនអីទេ ឯង​ត្រូវ​តែ​ធ្វើ​កិច្ចការ​របស់​ឯង​ទៅ។
It'll be done soon.
វានឹងត្រូវបានធ្វើរួចរាល់ឆាប់ៗនេះ។
Do you really plan...
តើអ្នកពិតជាមានគម្រោង...
...to be a carpenter forever?
...ក្លាយជាជាងឈើជារៀងរហូត?
If I really do become a carpenter in the future...
ប្រសិនបើខ្ញុំពិតជាក្លាយជាជាងឈើនៅថ្ងៃអនាគត...
...that wouldn't be a bad choice either.
...នោះ​ក៏​មិន​មែន​ជា​ជម្រើស​អាក្រក់​ដែរ។
That won't do.
នោះ​នឹង​មិន​ធ្វើ​ទេ។
You're so capable.
អ្នកមានសមត្ថភាពណាស់។
You can do so many things.
អ្នកអាចធ្វើរឿងបានច្រើនណាស់។
No matter what...
មិនថាមានរឿងអ្វីទេ...
...take your medicine first.
...លេបថ្នាំរបស់អ្នកជាមុនសិន។
Weren't these just prescribed the day before yesterday?
តើថ្នាំទាំងនេះមិនទើបតែត្រូវបានចេញវេជ្ជបញ្ជាកាលពីម្សិលមិញទេឬ?
How come there's not a single pill left?
ហេតុអ្វី​បាន​ជា​គ្មាន​ថ្នាំ​គ្រាប់​មួយ​គ្រាប់​នៅ​សល់?
If you don't want the surgery...
បើមិនចង់វះកាត់ទេ...
...you don't have to have it.
...អ្នកមិនចាំបាច់មានវាទេ។
Isn't that what you wanted?
តើនោះមិនមែនជាអ្វីដែលអ្នកចង់បានទេឬ?
You saw right through me.
អ្នកបានឃើញច្បាស់តាមរយៈខ្ញុំ។
It's not that I don't want it.
វាមិនមែនថាខ្ញុំមិនចង់បានវាទេ។
It's just that one second...
វាគ្រាន់តែជាវិនាទីមួយប៉ុណ្ណោះ...
...I saw Uncle Tong doing fine.
...ខ្ញុំបានឃើញពូតុងសុខសប្បាយជាទេ។
The next second, he was gone.
វិនាទីបន្ទាប់ គាត់បានបាត់ខ្លួន។
You know?
អ្នកដឹងទេ?
He even helped us pick names.
គាត់ថែមទាំងបានជួយយើងជ្រើសរើសឈ្មោះទៀតផង។
"Bamboo staff, straw sandals, lighter than a horse."
"ដំបងឫស្សី ស្បែកជើងចំបើង ស្រាលជាងសេះទៅទៀត។"
"In the scent of rice blossoms, speak of a bountiful year."
«និយាយពីឆ្នាំដ៏បរិបូរណ៍ ក្នុងក្លិនក្រអូបនៃផ្កាស្រូវ»។
Qing Nian.
ឈីង នៀន។
It's a lovely name.
វាជាឈ្មោះដ៏គួរឱ្យស្រឡាញ់មួយ។
He also told me...
គាត់ក៏បានប្រាប់ខ្ញុំដែរថា...
...he still had so many things he wanted to do.
...គាត់នៅតែមានរឿងជាច្រើនដែលគាត់ចង់ធ្វើ។
So many people he wanted to see.
មនុស្សច្រើនណាស់ដែលគាត់ចង់ជួប។
Actually, so do I.
តាមពិតទៅ ខ្ញុំក៏ដូចគ្នាដែរ។
I also have many things I want to do.
ខ្ញុំក៏មានរឿងជាច្រើនដែលខ្ញុំចង់ធ្វើដែរ។
And many people...
ហើយមនុស្សជាច្រើន...
I understand you.
ខ្ញុំយល់ពីអ្នក។
I understand completely.
ខ្ញុំយល់ទាំងស្រុង។
Let's not put so much...
តោះកុំដាក់ច្រើនពេក...
...pressure on ourselves anymore, okay?
...ដាក់សម្ពាធលើខ្លួនយើងទៀតហើយ យល់ព្រមទេ?
And let's not overthink things either.
ហើយ​កុំ​ឲ្យ​យើង​គិត​ច្រើន​ពេក​ដែរ។
From now on...
ចាប់ពីពេលនេះតទៅ...
...every single day has to be a happy one.
...រាល់ថ្ងៃត្រូវតែជាថ្ងៃដ៏រីករាយ។
I'll be with you all the way.
ខ្ញុំនឹងនៅជាមួយអ្នកគ្រប់ផ្លូវ។
No matter the outcome...
មិនថាលទ្ធផលយ៉ាងណាទេ...
Whether it's a year...
មិនថាវាជាឆ្នាំទេ...
...three months...
...បីខែ...
...or even less time...
...ឬ​សូម្បី​តែ​ពេល​វេលា​តិច​ជាង​នេះ​ទៀត...
...let's not worry.
...កុំបារម្ភអី។
Let's be happy every day.
សូមឱ្យមានសុភមង្គលជារៀងរាល់ថ្ងៃ។
I promise I'll always be by your side.
ខ្ញុំសន្យាថាខ្ញុំនឹងនៅក្បែរអ្នកជានិច្ច។
Say it.
និយាយ​វា​ទៅ។
It'll feel better once you say it.
វានឹងមានអារម្មណ៍ធូរស្រាលជាងមុននៅពេលអ្នកនិយាយវា។
I'm right here.
ខ្ញុំនៅទីនេះ។
What's going on here?
មានរឿងអ្វីកើតឡើងនៅទីនេះ?
Weiguo, he...
Weiguo គាត់...
...doesn't seem right.
...ហាក់ដូចជាមិនត្រឹមត្រូវទេ។
What do you mean, not right?
តើអ្នកចង់មានន័យយ៉ាងណា មិនត្រឹមត្រូវ?
He's wearing his glasses.
គាត់កំពុងពាក់វ៉ែនតារបស់គាត់។
This is what the doctor said...
នេះជាអ្វីដែលគ្រូពេទ្យបាននិយាយ...
...about something pressing on his...
...អំពីអ្វីមួយដែលសង្កត់លើគាត់...
...optic nerve.
...សរសៃប្រសាទភ្នែក។
It's pressing on the optic nerve.
វាកំពុងសង្កត់លើសរសៃប្រសាទភ្នែក។
What do we do then?
តើយើងធ្វើអ្វីបន្ទាប់មក?